---
layout: post
title:  Android 入门
categories: Android
description: Android
keywords: Android
---

### **概念**
- 基于Linux开发的操作系统，我们可以开发运行在安卓系统上的app。

### **特点**
#### 1. **四大组件**
- **活动（Activity）**  
- **服务（Service）**
- **广播接收器（Broadcast Receiver）**
- **内容提供器（Content Provider）**

#### 2. **系统控件**
组成显示界面，有系统自带的，也可以自定义控件（通过继承重写控件类）。例如：滑动控件ListView和RecycleView、进度条、星级
#### 3. **SQLite数据库**
- 自带的轻量级、运算速度极快的嵌入式关系型数据库。因为是轻量级所以数据库大小有限制（单条记录和整个数据库大小都有限制，随版本和文件系统变化）
- 支持标准的SQL语法，还可以通过Android封装好的API进行操作，让存储和读取数据变得非常方便。

#### 4. **地理位置定位**
- GPS定位，应用于LBS（基于位置服务）领域，例如：keep运动轨迹、实验室押运项目、地图导航

#### 5. **强大的多媒体**
- 音乐、视频、录音、拍照、闹铃等，直接用java代码控制

#### 6. **传感器**
- 加速度传感器、方向传感器等。应用：计步、游戏、微信摇一摇

### **开发环境**
- 都需要JDK+Android SDK
- Android SDK一个安卓版本对应一个API，比如安卓4.4.2API号是19

#### 1. eclipse
- 需要ADT插件，已经过时，谷歌不在更新支持安卓新版本的adt，最终会被淘汰，但是当前仍有不少公司在使用。

#### 2. Android studio
- 不需要插件，功能强大，但是比较占内存，运行编译速度比较慢，当前谷歌官方推荐的开发工具。

### **工程结构**
- Android和Project模式查看，android模式下只能看到app文件夹和工程配置文件。

#### 1. app文件夹
#### 2. src文件夹
- java文件，资源文件（页面布局、AndroidManifest、图片、音频、样式、颜色、文字）

#### 3. libs文件夹
- 引用的jar包或者aar文件（as专属的打包文件，不仅有java文件还包括资源文件）

#### 4. build.gradle文件
- 基于Apache Ant和Apache Maven概念的项目自动化建构工具。主要方便依赖的管理

#### 5. proguard-rules.pro
- 代码混淆配置

#### 6. AndroidManifest.xml
- 个Android项目的配置文件，四大组件都需要在这个文件里注册。给应用程序添加权限声明，也可以重新指定创建项目时指定的程序最低兼容版本和目标版本。

### **从hello world开始**
要看到的app页面，需要有以下东西：
- 一个继承了Activity或者其子类的XXXXXActivity类
- 这个页面的布局文件
- 在AndroidManifest.xml中注册这个Activity
- 在app中启动这个activity

#### 新建一个MainActiivty类，在其中显示“hello world”
1. 到app-src-main-java-默认包下，新建一个MainActivity类。
2. 新建布局文件.xml，在AndroidManifest.xml中注册这个类（AS中新建Activity类的时候，会自动生成对应的布局文件.xml，以及在AndroidManifest.xml中注册这个Activity）
3. 在xml文件中配置节点，xml使用标记语言。这里显示一段文字使用TextView控件，在其中配置属性  
`android:text="Hello World!"`  
同时每个控件都必须配置  
`android:layout_width`  
`android:layout_height`  
也就是控件的宽度和高度，否则会报错。
4. 启动这个MainActivity，有两种方式
- 把这个MainActivity在AndroidManifest.xml中设置为启动activity，即点开app图标就自动启动。
- 在某个已经启动的activity中调用  
 `Intent intnet=new Intent(this,MainActivity.class);`  
 `startActivity(intnet); `
